♪I drift across the boundless skies♪
♪मैं असीम आकाश में बहता हूँ♪
♪Through deserts where no one goes♪
♪रेगिस्तान से होकर जहाँ कोई नहीं जाता♪
♪Seeking myself♪
♪खुद की तलाश♪
♪The self I long to find♪
♪वह आत्म जिसे मैं पाना चाहता हूँ♪
♪Lost in a maze of lies♪
♪झूठ की भूलभुलैया में खोया हुआ♪
♪I break into your sea of clouds♪
♪मैं तुम्हारे बादलों के सागर में घुस जाता हूँ♪
♪It traps me♪
♪यह मुझे फँसाता है♪
♪It redeems me♪
♪यह मुझे मुक्ति देता है♪
♪Which hue of the sky is your love?♪
♪आसमान का कौन सा रंग आपका प्यार है?♪
♪Or is it the burning flame♪
♪या यह जलती हुई लौ है♪
♪Found only in storms?♪
♪केवल तूफानों में पाया जाता है?♪
♪You are the mark engraved upon my heart♪
♪तुम मेरे दिल पर अंकित निशान हो♪
♪From then on all my memories tremble for you♪
♪तब से मेरी सारी यादें तुम्हारे लिए कांपती हैं♪
♪What I cannot forget is that fleeting gaze♪
♪जो मैं नहीं भूल सकता वो क्षणिक निगाह है♪
♪What I cannot escape is passion born in chaos♪
♪जिससे मैं बच नहीं सकता वह है अराजकता में पैदा हुआ जुनून♪
♪How I long to hold you again♪
♪मैं तुम्हें फिर से गले लगाने के लिए कितना तरस रहा हूँ♪
♪Our love, high among the clouds♪
♪हमारा प्यार, बादलों के बीच ऊँचा♪
♪Is sealed with that kiss♪
♪उस चुंबन से सीलबंद है♪
[Love in The Clouds]
[बादलों में प्यार]
[Adapted from Bai Lu Cheng Shuang's "Love in The Clouds"]
[बाई लू चेंग शुआंग की "लव इन द क्लाउड्स" से रूपांतरित]
[Episode 32]
[एपिसोड 32]
Ming Yi.
मिंग यी.
Are you all right?
तुम ठीक हो?
Does this ring a bell?
क्या इससे घंटी बजती है?
Tumi Pagoda Gaol.
टुमी पैगोडा जेल.
There's no escaping from this artifact
इस कलाकृति से कोई बच नहीं सकता
once you're inside.
एक बार आप अंदर आ गए.
You told me you'd destroy it
तुमने मुझसे कहा था कि तुम इसे नष्ट कर दोगे
after you took it away.
जब आपने इसे छीन लिया।
You said Yaoguang Mountain despised all artifacts.
आपने कहा कि याओगुआंग पर्वत सभी कलाकृतियों का तिरस्कार करता है।
And now you're using one to imprison me?
और अब आप इसका इस्तेमाल मुझे कैद करने के लिए कर रहे हैं?
Some artifacts can be used
कुछ कलाकृतियों का उपयोग किया जा सकता है
to protect Yaoguang Mountain.
याओगुआंग पर्वत की रक्षा के लिए।
Given that I served you as a child for 20 years
यह देखते हुए कि मैंने एक बच्चे के रूप में 20 वर्षों तक आपकी सेवा की है
and that I won you the Qingyun tournament for seven consecutive years,
और मैंने आपको लगातार सात वर्षों तक किंगयुन टूर्नामेंट जिताया,
please
कृपया
spare my father.
मेरे पिता को छोड़ दो.
I will assume full responsibility.
मैं पूरी जिम्मेदारी लूंगा.
Everything I do
जो भी मैं करूं
is for Yaoguang Mountain.
याओगुआंग पर्वत के लिए है।
It is a difficult decision,
यह एक कठिन निर्णय है,
but it must be made.
लेकिन इसे बनाया जाना चाहिए.
You made this artifact.
आपने यह कलाकृति बनाई है।
You know you can't escape from it.
आप जानते हैं कि आप इससे बच नहीं सकते।
No!
नहीं!
Ji Bozai. Don't come in!
जी बोज़ाई, अंदर मत आओ!
It's too dangerous.
यह बहुत खतरनाक है.
Why did you come in?
तुम अंदर क्यों आये?
Your Lordship already has a plan in mind.
माननीय सदस्य के मन में पहले से ही एक योजना है।
It is not my place to say more.
इससे अधिक कुछ कहना मेरे लिए उचित नहीं है।
But please remember this:
लेकिन कृपया यह याद रखें:
no matter what happens,
चाहे जो हो जाये,
you must not open the Spirit Well
आपको आत्मा कुआँ नहीं खोलना चाहिए
until your spiritual power is fully restored.
जब तक आपकी आध्यात्मिक शक्ति पूरी तरह से बहाल न हो जाए।
Otherwise,
अन्यथा,
you might really suffer a relapse.
आपको सचमुच पुनः रोग का सामना करना पड़ सकता है।
Ji Bozai!
जी बोजाई!
Ji Bozai, you!
जी बोजाई, आप!
Ming Yi.
मिंग यी.
Father.
पिता।
I'm glad you're...
मुझे ख़ुशी है कि आप...
Ji Bozai.
जी बोजाई.
He merely passed out.
वह बस बेहोश हो गया।
He will wake up soon.
वह जल्द ही जाग जाएगा.
Thank you.
धन्यवाद।
I have the Spirit Well.
मेरे पास आत्मा कुआं है।
Saving you is just a simple favor.
आपको बचाना तो बस एक साधारण उपकार है।
You stopped Ming Xin's conferment ceremony for me.
आपने मेरे लिए मिंग शिन का सम्मान समारोह रोक दिया।
In a way, you helped me
एक तरह से, आपने मेरी मदद की
get back what is rightfully mine.
जो मेरा अधिकार है उसे वापस पाओ।
We don't owe each other anymore.
अब हम एक दूसरे के प्रति ऋणी नहीं हैं।
I still owe you an apology.
मैं अब भी आपसे माफ़ी मांगता हूं।
I know
मुझे पता है
there's no way I can compensate you for what they did.
उन्होंने जो किया उसके लिए मैं आपको कोई मुआवजा नहीं दे सकता।
It has nothing to do with you anyway.
वैसे भी इसका आपसे कोई लेना-देना नहीं है।
I cannot hold it against you.
मैं इसे आपके विरुद्ध नहीं रख सकता।
It's...
इसका...
It's such a cruel joke.
यह बहुत क्रूर मजाक है.
I risked everything
मैंने सब कुछ दांव पर लगा दिया
to avenge
बदला लेने के लिए
the woman who saved me.
वह महिला जिसने मुझे बचाया.
But she was the one who abandoned me
लेकिन वह वही थी जिसने मुझे छोड़ दिया
and let me rot in prison.
और मुझे जेल में सड़ने दो।
You know very well
आप बहुत अच्छी तरह जानते हैं
that I don't resent you for it.
कि मैं इसके लिए आपसे नाराज नहीं हूं।
But you should also know
लेकिन आपको यह भी पता होना चाहिए
that when I see you,
कि जब मैं तुम्हें देखता हूँ,
I'll be reminded
मुझे याद दिलाया जाएगा
of how bitter
कितना कड़वा है
and asinine the irony
और मूर्खतापूर्ण विडंबना
of the past.
भूतकाल का।
I enjoyed the comfort that was supposed to be yours.
मुझे वह आराम मिला जो तुम्हारा होना चाहिए था।
You went to the Sunken Abyss because of me.
तुम मेरे कारण ही डूबे हुए रसातल में चले गए।
Fairy Bo hurt you
परी बो ने तुम्हें चोट पहुंचाई
because of me.
मेरे कारण.
I will do anything I can
मैं जो कुछ भी कर सकता हूँ करूँगा
just to take the pain
बस दर्द सहने के लिए
away from you.
आपसे दूर.
You can do one thing.
आप एक काम कर सकते हैं.
The match made in heaven!
स्वर्ग में बनी जोड़ी!
Why did you return?
तुम वापस क्यों आये?
♪I can't get around♪
♪मैं इधर-उधर नहीं जा सकता♪
♪The two ends of this memory♪
♪इस स्मृति के दो सिरे♪
[Ji Bozai, Ming Yi]
[जी बोज़ाई, मिंग यी]
♪Before we break the cocoon and become one?♪
♪इससे पहले कि हम कोकून तोड़ें और एक हो जाएं?♪
Ji Bozai.
जी बोजाई.
♪From my fingertips...♪
♪मेरी उंगलियों से...♪
You took the heavenly punishment
तुमने स्वर्गीय दंड लिया
just to carve her name here.
बस यहाँ उसका नाम उकेरने के लिए।
Why are you doing this to her?
तुम उसके साथ ऐसा क्यों कर रहे हो?
♪This life is brief♪
♪यह जीवन छोटा है♪
♪It fades like clouds that drift apart♪
♪यह बिखरते बादलों की तरह लुप्त हो जाता है♪
♪Who will be the one♪
♪वह कौन होगा♪
♪To rise with me into the boundless sky?♪
♪मेरे साथ असीम आकाश में उठने के लिए?♪
♪Our bond is unforgettable♪
♪हमारा बंधन अविस्मरणीय है♪
♪I turned my feather into snow♪
♪मैंने अपने पंख को बर्फ में बदल दिया♪
♪Yet still looking back♪
♪फिर भी पीछे मुड़कर देख रहा हूँ♪
♪In the next life♪
♪अगले जन्म में♪
♪I wish to borrow the moonlight's glow♪
♪मैं चाँदनी की चमक उधार लेना चाहता हूँ♪
♪To write a dream of fleeting life♪
♪क्षणभंगुर जीवन का एक सपना लिखना♪
♪Even if old dreams fade in flames, the wish remains unpaid♪
♪पुराने सपने भले ही जलकर राख हो जाएं, पर ख्वाहिशें अधूरी ही रहती हैं♪
♪So I scattered the moonlight into dust♪
♪तो मैंने चांदनी को धूल में मिला दिया♪
♪Let the memories gaze afar...♪
♪यादों को दूर तक देखने दो...♪
What you can do for me
आप मेरे लिए क्या कर सकते हैं
is to leave Yaoguang Mountain
याओगुआंग पर्वत छोड़ना है
and never appear before me again.
और फिर कभी मेरे सामने नहीं आएंगे।
Go far away.
दूर चले जाओ.
Away from where my eyes can reach.
जहाँ तक मेरी नज़र पहुँच सकती है, उससे दूर।
And live in peace.
और शांति से जियें.
♪No matter who takes a peek at my wound♪
♪कोई फर्क नहीं पड़ता कि कौन मेरे घाव पर नज़र डालता है♪
♪Let the memories be buried♪
♪यादों को दफना दो♪
♪That is how I loved, with all my stubborn pride♪
♪इसी तरह मैंने प्यार किया, अपने पूरे ज़िद्दी गर्व के साथ♪
My Lord.
मेरे नाथ।
My Lord!
मेरे नाथ!
Why has the Heavenly Grief returned?
स्वर्गीय दुःख क्यों वापस आ गया है?
Did you use the Spirit Well?
क्या आपने स्पिरिट वेल का उपयोग किया?
Do you know
क्या आप जानते हैं
that someone in your state
कि आपके राज्य में कोई
will die from ruptured spiritual veins?
क्या आध्यात्मिक नसों के टूटने से मृत्यु हो जाएगी?
You don't have the luxury of time
आपके पास समय की विलासिता नहीं है
for the petals of Grief Blossom to wilt one by one.
दुःख के फूल की पंखुड़ियाँ एक-एक करके मुरझा जाएँ।
Buxiu, do you still remember
बक्सिउ, क्या तुम्हें अब भी याद है?
the portrait that burned itself?
वह चित्र जो स्वयं जल गया?
After it self-immolated,
आत्मदाह के बाद,
a new portrait appeared.
एक नया चित्र सामने आया।
I destroyed the heart imprint that day
मैंने उस दिन हृदय की छाप नष्ट कर दी
so that Ming Yi wouldn't see it.
ताकि मिंग यी इसे न देख सके।
My Lord.
मेरे नाथ।
But you saw the portrait.
लेकिन आपने चित्र देखा.
Do not
ऐसा न करें
tell Ming Yi.
मिंग यी बताओ.
After Master came back,
मास्टर जी के वापस आने के बाद,
she became rather distraught.
वह बहुत व्याकुल हो गयी।
Did Immortal Ji and she...
क्या अमर जी और वह...
You're a kid.
तुम एक बच्चे हो.
Don't be nosy.
नाक में दम मत करो.
But that must be the reason.
लेकिन यही कारण होगा।
I'm a kid, not a stupid kid.
मैं बच्चा हूं, बेवकूफ बच्चा नहीं।
Not so loud.
इतनी जोर से नहीं।
Ming Yi.
मिंग यी.
Did Ji Bozai join Yaoguang Mountain for real?
क्या जी बोजाई सच में याओगुआंग पर्वत से जुड़ गए?
People are demanding an explanation outside
लोग बाहर स्पष्टीकरण मांग रहे हैं
the academy.
अकादमी.
I have faith in Ji Bozai,
मुझे जी बोजाई पर भरोसा है,
but the rumor is festering.
लेकिन अफवाह फैलती जा रही है।
I need to reassure everyone.
मुझे सभी को आश्वस्त करना है।
Ming Yi, your hand...
मिंग यी, तुम्हारा हाथ...
I must
मुझे जरूर
tell you all something.
मैं आप सबको कुछ बताना चाहता हूँ।
Actually,
वास्तव में,
I am Ming Xian.
मैं मिंग जियान हूं।
My dear son is finally back in Yaoguang Mountain.
मेरा प्रिय बेटा अंततः याओगुआंग पर्वत पर वापस आ गया है।
Your Majesty, no need to act like a benevolent father.
महाराज, एक दयालु पिता की तरह व्यवहार करने की कोई आवश्यकता नहीं है।
Ming Xian was your son for 20 years,
मिंग जियान 20 साल तक आपका बेटा था,
yet you discarded him
फिर भी तुमने उसे त्याग दिया
after he lost the Qingyun Tournament once.
एक बार किंगयुन टूर्नामेंट हारने के बाद।
And I'm
और मैं
a son who just came back.
एक बेटा जो अभी-अभी वापस आया है।
I came
मैं आया
to negotiate with you.
आपसे बातचीत करने के लिए.
I fail as a father.
मैं एक पिता के रूप में असफल हूं।
The two previous crown princes were incompetent,
पिछले दो युवराज अयोग्य थे,
and the one before me
और मेरे सामने वाला
wants to negotiate with me.
मुझसे बातचीत करना चाहता है.
You don't care who your real son is.
आपको इसकी परवाह नहीं है कि आपका असली बेटा कौन है।
You just want someone
आप बस किसी को चाहते हैं
who can make Yaoguang Mountain stronger.
जो याओगुआंग पर्वत को और अधिक मजबूत बना सकते हैं।
As expected of someone carrying my bloodline.
जैसा कि मेरे वंश से आने वाले किसी व्यक्ति से अपेक्षा की जाती है।
Yes.
हाँ।
Who Ming Xian is doesn't matter.
मिंग जियान कौन है, इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
What I want
जो मैं चाहता हूं
is a warrior who can win in the Qingyun Tournament
एक योद्धा है जो किंगयुन टूर्नामेंट में जीत सकता है
and a crown prince who commands the people's respect.
और एक युवराज जो लोगों का सम्मान प्राप्त करता है।
I'm doing this
मैं यह कर रहा हूँ
for the prosperity of Yaoguang Mountain.
याओगुआंग पर्वत की समृद्धि के लिए।
Speak.
बोलना।
What can I offer to convince you
मैं आपको क्या विश्वास दिला सकता हूँ?
to be the crown prince?
युवराज बनने के लिए?
One, I will join the warrior ranks.
एक, मैं योद्धाओं की श्रेणी में शामिल हो जाऊंगा।
I will command all warriors.
मैं सभी योद्धाओं को आदेश दूँगा।
Sure. That is rightfully yours anyway.
ज़रूर। वैसे भी यह हक़ तुम्हारा है।
Two, the Empress, Jing Shu, shall live.
दो, महारानी जिंग शू जीवित रहेंगी।
Granted.
मंज़ूर किया गया।
She is my first wife.
वह मेरी पहली पत्नी है।
I promise that she will be cared for.
मैं वादा करता हूं कि उसकी देखभाल की जाएगी।
Three,
तीन,
forget past grudges with Jixing Abyss.
जिक्सिंग एबिस के साथ पुरानी शिकायतों को भूल जाओ।
Do not hunt down anything
किसी भी चीज़ का शिकार न करें
or anyone with no relevance.
या कोई भी जिसका कोई प्रासंगिकता नहीं है।
Are you doing this for Ming Xian?
क्या आप यह मिंग जियान के लिए कर रहे हैं?
Like I said,
जैसा कि मैंने कहा,
it's time to turn the page.
अब पृष्ठ पलटने का समय आ गया है।
Let it go now, Your Majesty.
अब इसे जाने दीजिए, महाराज!
So Ji Bozai and I were swapped at birth.
इसलिए जन्म के समय जी बोजाई और मेरी अदला-बदली कर दी गई।
My birth mother
मेरी जन्मदात्री माँ
is a descendant of the Bo clan in Zhangwei Mountain of Jixing Abyss.
जिक्सिंग एबिस के झांगवेई पर्वत में बो कबीले का वंशज है।
In a sense,
एक अर्थ में,
you can say I'm from Jixing Abyss too.
आप यह भी कह सकते हैं कि मैं जिक्सिंग एबिस से हूं।
Lord Chengyun committed a crime,
भगवान चेंगयुन ने अपराध किया,
so he cannot be the heir apparent.
इसलिए वह उत्तराधिकारी नहीं हो सकता।
Yaoguang Mountain now needs
याओगुआंग पर्वत को अब जरूरत है
a new crown prince to appease everyone.
सभी को खुश करने के लिए एक नया युवराज।
But knowing him,
लेकिन उसे जानते हुए,
he won't even bat an eye even if someone
वह आँख भी नहीं झपकाएगा, भले ही कोई
hands him Yaoguang Mountain for free.
उसे याओगुआंग पर्वत मुफ्त में सौंप देता है।
I'm guessing
मैं अंदाजा लगा रहा हूं
that with us in Jixing Abyss, and him in Yaoguang Mountain,
कि हम जिक्सिंग रसातल में हैं, और वह याओगुआंग पर्वत में,
we have the power of two realms
हमारे पास दो क्षेत्रों की शक्ति है
against Zhushui Spiritual State.
झुशुई आध्यात्मिक राज्य के खिलाफ।
And perhaps he wants to be cautious
और शायद वह सतर्क रहना चाहता है
so he didn't tell us about his plan.
इसलिए उसने हमें अपनी योजना के बारे में नहीं बताया।
- Look. - What does it say?
- देखो. - इसमें क्या लिखा है?
The Emperor of Yaoguang hereby declares to all Six Realms
याओगुआंग के सम्राट सभी छह लोकों को यह घोषणा करते हैं
that Ming Xin, Lord Chengyun,
वह मिंग शिन, लॉर्ड चेंगयुन,
defied the law
कानून की अवहेलना की
and will be deposedf.
और पदच्युत कर दिया जाएगा।
The Emperor's eldest son, Ji Bozai, shall be the crown prince
सम्राट के सबसे बड़े पुत्र, जी बोज़ाई, युवराज होंगे
to restore law and order.
कानून और व्यवस्था बहाल करने के लिए।
- He is the crown prince? Impossible. - I can't believe it.
- वह युवराज है? असंभव। - मुझे विश्वास नहीं हो रहा।
There's no way Ji Bozai is the emperor's son.
ऐसा कोई तरीका नहीं है कि जी बोजाई सम्राट का पुत्र हो।
Can you believe it?
क्या आप इस पर विश्वास कर सकते हैं?
It's like a joke.
यह एक मजाक की तरह है.
Ming Xin should abdicate.
मिंग शिन को पद त्याग देना चाहिए।
But Ji Bozai cannot be the crown prince either.
लेकिन जी बोजाई भी युवराज नहीं हो सकते।
- Is this true? - Let's go.
- क्या यह सच है? - चलो चलें।
Let's ask the authority.
आइये, हम अधिकारी से पूछें।
How come Ji Bozai
कैसे आये जी बोजाई
is the son of the Emperor of Yaoguang?
याओगुआंग के सम्राट का पुत्र कौन है?
What about Ming Xian?
मिंग जियान के बारे में क्या?
- Exactly. - They didn't mention Ming Xian.
- बिल्कुल। - उन्होंने मिंग जियान का उल्लेख नहीं किया।
He must be punished.
उसे अवश्य दण्डित किया जाना चाहिए।
Yes, Your Majesty.
हां, महाराज.
You must be decisive.
आपको निर्णायक होना होगा.
He cannot get away with it.
वह इससे बच नहीं सकता।
- Exactly. - This is not right.
- बिल्कुल. - यह सही नहीं है.
Your Majesty.
महाराज!
I urge you to make the decision
मैं आपसे आग्रह करता हूँ कि आप निर्णय लें
to hunt down Ji Bozai!
जी बोजाई का शिकार करने के लिए!
This is urgent, Your Majesty. Do not dally!
यह अत्यावश्यक है, महाराज। देर मत कीजिए!
[Ji Bozai sided with Yaoguang Mountain] This is from Immortal Tai.
[जी बोजाई ने याओगुआंग पर्वत का पक्ष लिया] यह अमर ताई से है।
[and should be stripped of his title.]
[और उससे उसकी उपाधि छीन ली जानी चाहिए.]
Ji Bozai sided with Yaoguang Mountain
जी बोजाई ने याओगुआंग पर्वत का पक्ष लिया
and should be stripped of his title and hunted down.
और उसकी उपाधि छीन ली जानी चाहिए तथा उसका पीछा किया जाना चाहिए।
[Memorial]
[शहीद स्मारक]
This is from Immortal Lun'an.
यह अमर लूनान से है।
Ji Bozai infiltrated Jixing Abyss and colluded with our enemy.
जी बोजाई ने जिक्सिंग एबिस में घुसपैठ की और हमारे दुश्मन के साथ मिलीभगत की।
He committed a great crime.
उसने बहुत बड़ा अपराध किया।
Our warriors must be gathered to hunt him down.
हमारे योद्धाओं को उसका शिकार करने के लिए एकत्रित होना होगा।
This is from Immortal He.
यह अमर परमेश्वर की ओर से है।
Enough.
पर्याप्त।
They are all probably asking me to hunt Ji Bozai down.
वे सभी संभवतः मुझसे जी बोजाई का शिकार करने के लिए कह रहे हैं।
In Mingshi Hall today,
आज मिंगशी हॉल में,
the immortals have already questioned Her Majesty
अमर लोग पहले ही महारानी से सवाल कर चुके हैं
about Ji Bozai.
जी बोजाई के बारे में
Can you believe it?
क्या आप इस पर विश्वास कर सकते हैं?
Has it not crossed their minds
क्या यह बात उनके मन में नहीं आई
that Ji Bozai was the one who defeated Ming Xian in the tournament
जी बोजाई ही वह व्यक्ति थे जिन्होंने टूर्नामेंट में मिंग जियान को हराया था
and won the Blessed Rain for Jixing Abyss?
और जिक्सिंग एबिस के लिए धन्य वर्षा जीती?
If Ji Bozai was working with Yaoguang Mountain,
यदि जी बोजाई याओगुआंग माउंटेन के साथ काम कर रहे होते,
why would he win in the tournament?
वह टूर्नामेंट में क्यों जीतेगा?
Being a warrior in Jixing Abyss and being a crown prince in Yaoguang Mountain
जिक्सिंग एबिस में योद्धा होना और याओगुआंग पर्वत में युवराज होना
are two different things.
दो अलग बातें हैं.
They don't know Ji Bozai.
वे जी बोजाई को नहीं जानते।
They only view him as Jixing Abyss's weapon.
वे उसे केवल जिक्सिंग एबिस के हथियार के रूप में देखते हैं।
Now that they know
अब जब वे जानते हैं
Ji Bozai is the crown prince of Yaoguang Mountain,
जी बोज़ाई याओगुआंग पर्वत के राजकुमार हैं,
the citizens fear
नागरिकों को डर है
that this weapon
कि यह हथियार
will be directed at them.
उन पर निर्देशित किया जाएगा।
It is understandable.
यह समझा जा सकता है।
Right.
सही।
And as the Empress,
और महारानी के रूप में,
I have the duty to reassure my subjects.
मेरा कर्तव्य है कि मैं अपनी प्रजा को आश्वस्त करूं।
So Tianji,
तो तियानजी,
what will you do now?
अब आप क्या करेंगे?
The memorials are piling up.
स्मारकों का ढेर बढ़ता जा रहा है।
Your Majesty, I believe
महाराज, मेरा मानना ​​है
you know what decision you should make.
आप जानते हैं कि आपको क्या निर्णय लेना चाहिए।
What does this mean?
इसका अर्थ क्या है?
Why are you nodding your head?
तुम अपना सिर क्यों हिला रहे हो?
Do you get it?
आपको समझ आया?
Even though I'm clueless,
हालांकि मैं अनजान हूं,
I believe
मुझे विश्वास है
Her Majesty will make the decision
महामहिम निर्णय लेंगी
that benefits Jixing Abyss.
जिससे जिक्सिंग एबिस को लाभ मिलता है।
[Shouhua Academy has stripped] Stripped? Ji Bozai?
[शौहुआ अकादमी ने नंगा कर दिया है] नंगा कर दिया? जी बोज़ाई?
[Ji Bozai of his titles as a warrior] Look at what he did.
[योद्धा के रूप में अपनी उपाधियों के बारे में जी बोजाई] देखो उसने क्या किया।
[and an honorary warrior.]
[और एक मानद योद्धा.]
This is...
यह है...
- What is going on? - This is not right.
- ये क्या हो रहा है? - ये ठीक नहीं है।
Ji Bozai betrayed us.
जी बोजाई ने हमें धोखा दिया।
He is a traitor.
वह देशद्रोही है.
- Exactly. - The way I see it...
- बिल्कुल। - जिस तरह से मैं इसे देखता हूं...
Traitor!
गद्दार!
Yes!
हाँ!
Madam Ying is right.
मैडम यिंग सही हैं।
He is a traitor.
वह देशद्रोही है.
[Shouhua Academy has stripped Ji Bozai
[शौहुआ अकादमी ने जी बोज़ई को हटा दिया है
of his titles as a warrior and an honorary warrior.]
योद्धा और मानद योद्धा के रूप में उनकी उपाधियों के बारे में।]
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Your Highness.
महारानी।
No need to address me so.
मुझे इस तरह संबोधित करने की कोई आवश्यकता नहीं है।
Just call me Immortal Ji.
बस मुझे अमर जी कहो।
Immortal Ji.
अमर लोग.
[Ming Xian is the best.] The youngest crown prince
[मिंग जियान सर्वश्रेष्ठ है।] सबसे युवा युवराज
carved these words on the wall.
ये शब्द दीवार पर उकेरे गए।
His Majesty asked us
महामहिम ने हमसे पूछा
to erase them with our power.
अपनी शक्ति से उन्हें मिटाने के लिए।
But we...
हम लेकिन...
They can stay.
वे रह सकते हैं.
If His Majesty asks why,
यदि महामहिम पूछें कि क्यों,
tell him I said so.
उससे कहो कि मैंने ऐसा कहा था।
Yes.
हाँ।
♪May this life be as fleeting as a firefly's glow♪
♪यह जीवन जुगनू की चमक की तरह क्षणभंगुर हो♪
♪Yet love may once again find its way back through time♪
♪फिर भी प्यार एक बार फिर समय के माध्यम से अपना रास्ता खोज सकता है♪
♪Look, beneath the dark clouds♪
♪देखो, काले बादलों के नीचे♪
[Ming Xian is the best.]
[मिंग जियान सर्वश्रेष्ठ है।]
♪That's me. Do you remember?♪
♪यह मैं हूँ। क्या तुम्हें याद है?♪
♪If your night is cold, with no warmth of the sun♪
♪अगर आपकी रात ठंडी है और सूरज की गर्मी नहीं मिल रही है♪
♪Put my burning heart in your chest♪
♪मेरे जलते हुए दिल को अपने सीने में रख लो♪
♪Even in this restless world♪
♪इस बेचैन दुनिया में भी♪
♪My faint light♪
♪मेरी मंद रोशनी♪
♪Will shine through for your brilliance♪
♪आपकी प्रतिभा के कारण चमकेगा♪
♪If your world was once an endless wasteland...♪
♪यदि आपकी दुनिया कभी एक अंतहीन बंजर भूमि थी...♪
So you're the companion beast that comes from my spiritual power?
तो क्या तुम वह साथी जानवर हो जो मेरी आध्यात्मिक शक्ति से आया है?
I knew you'd be a cat.
मुझे पता था कि तुम एक बिल्ली बनोगे.
I love cats the most.
मुझे बिल्लियाँ सबसे अधिक प्रिय हैं।
I spent twenty-seven spirit stones to buy you food.
मैंने आपके लिए भोजन खरीदने हेतु सत्ताईस स्पिरिट स्टोन खर्च किये।
I shall call you Twenty-Seven then.
तो फिर मैं तुम्हें सत्ताईस कहूंगा।
♪In this fleeting life♪
♪इस क्षणभंगुर जीवन में♪
Do you like your name?
क्या तुम्हें अपना नाम पसंद है?
You look like you like it.
आप ऐसे दिखते हैं जैसे आपको यह पसंद है।
Twenty-Seven.
सत्ताईस.
Look.
देखना।
[Ji Bozai, the traitor, Protect Jixing Abyss]
[जी बोजाई, गद्दार, जिक्सिंग एबिस की रक्षा करें]
Steady.
नियमित।
Yes. Careful.
हाँ, सावधान!
Safe travels.
आशा है आपकी यात्रा सुखद हो।
The Shouhua Academy in Jixing Abyss
जिक्सिंग एबिस में शौहुआ अकादमी
has removed Your Lordship's name.
ने आपके माननीय का नाम हटा दिया है।
Posters urging for your head
आपके सिर की मांग करते पोस्टर
are everywhere in Jixing Abyss.
जिक्सिंग एबिस में हर जगह हैं।
They think you are a traitor.
वे सोचते हैं कि आप देशद्रोही हैं।
Tianji is the Empress.
तियानजी महारानी हैं।
She must take care of their feelings.
उसे उनकी भावनाओं का ख्याल रखना चाहिए।
If she takes my side now,
अगर अब वह मेरा पक्ष ले ले,
no one in Shouhua Academy can train in peace.
शौहुआ अकादमी में कोई भी शांति से प्रशिक्षण नहीं ले सकता।
Your allies
आपके सहयोगी
like Yan Xiao and Meng Yangqiu
यान ज़ियाओ और मेंग यांगकिउ की तरह
also did not come to your defense.
भी आपके बचाव में नहीं आये।
So what?
तो क्या हुआ?
But Ming Yi
लेकिन मिंग यी
went everywhere in Jixing Abyss
जिक्सिंग एबिस में हर जगह गया
to take down banners and portraits hurling insults
अपमानजनक बैनर और चित्र उतारना
at you.
आप पर।
By my calculations,
मेरी गणना के अनुसार,
that cat should return soon.
वह बिल्ली जल्द ही वापस आ जाएगी.
He will keep Ming Yi company.
वह मिंग यी का साथ देगा।
Ming Yi!
मिंग यी!
Ming Yi.
मिंग यी.
Twenty-Seven.
सत्ताईस.
You're back.
आप वापस आ गए हैं।
You're finally back.
तुम अंततः वापस आ गए।
And everything...
और सब कुछ...
Everything about you is fine.
आपके बारे में सब कुछ ठीक है.
Twenty-Seven.
सत्ताईस.
I missed you so much.
मुझे आपकी बहुत अधिक याद आयी।
I knew it.
मैं जानता था।
I knew you'd return.
मुझे पता था तुम वापस आओगे.
I'm sorry, Twenty-Seven.
मुझे खेद है, ट्वेंटी-सेवन।
I failed to protect you.
मैं आपकी रक्षा करने में असफल रहा.
I...
मैं...
It's all right.
ठीक ठाक है।
Come.
आना।
I was waiting for you to come back.
मैं तुम्हारे वापस आने का इंतज़ार कर रहा था।
I was waiting and waiting.
मैं इंतज़ार ही करता रहा।
And finally, you came back.
और अंततः आप वापस आ गये।
Come.
आना।
Eat anything you want.
जो चाहो खाओ.
But not in excess.
लेकिन अधिक मात्रा में नहीं।
Even if you shed your fur on the bed,
भले ही आप बिस्तर पर अपना फर गिरा दें,
you're still welcome on it.
आपका अभी भी इसमें स्वागत है।
Welcome home,
सुस्वागतम्,
Twenty-Seven.
सत्ताईस.
We have enough.
हमारे पास पर्याप्त है.
You can climb anywhere you want.
आप जहां चाहें वहां चढ़ सकते हैं।
Is this home?
क्या यह घर है?
Home is where your family is.
घर वह है जहाँ आपका परिवार है।
What fur is this?
यह कौन सा फर है?
It's not white or blond.
यह सफ़ेद या गोरा नहीं है.
How come it's this color?
इसका रंग ऐसा कैसे है?
Ming Yi,
मिंग यी,
all this time, my divine consciousness
इस पूरे समय, मेरी दिव्य चेतना
was in the bell.
घंटी में था.
I could hear everything,
मैं सब कुछ सुन सकता था,
including what happened to you recently
हाल ही में आपके साथ जो हुआ, उसमें शामिल है
and Ji Bozai.
और जी बोजाई.
You...
आप...
Twenty-Seven.
सत्ताईस.
Ji Bozai will not betray Jixing Abyss
जी बोज़ाई जिक्सिंग एबिस को धोखा नहीं देंगे
and side with Yaoguang Mountain.
और याओगुआंग पर्वत के किनारे स्थित है।
What do you think? Not spicy, right?
तुम्हें क्या लगता है? तीखा तो नहीं है ना?
You heard everything?
तुमने सब कुछ सुना?
How long have you kept this dried fish?
आपने यह सूखी मछली कितने समय तक रखी है?
What? It's fresh.
क्या? यह ताज़ा है।
- It's stale. - Then don't eat it.
- यह बासी है। - तो इसे मत खाओ।
How can you stop me from eating after I've eaten half of it?
जब मैं आधा खा चुका हूं तो आप मुझे खाने से कैसे रोक सकते हैं?
Master She is convalescing in Wugui Sea.
मास्टर वह वुगुई सागर में स्वास्थ्य लाभ कर रही है।
Don't worry about him.
उसकी चिंता मत करो.
No one knows he's here.
कोई नहीं जानता कि वह यहाँ है।
Thank you, Granny Xun.
धन्यवाद, दादी ज़ुन.
By the way,
वैसे,
His Lordship wrote back
माननीय न्यायाधीश ने जवाब में लिखा
and said he knew what he was doing.
और कहा कि वह जानता है कि वह क्या कर रहा है।
He told me not to worry.
उसने मुझसे कहा कि चिंता मत करो।
But His Lordship always leaves the bad news out.
लेकिन महामहिम हमेशा बुरी खबर को छोड़ देते हैं।
How can I not be worried about him?
मैं उसके बारे में चिंतित क्यों न होऊं?
I overlooked this
मैंने इसे अनदेखा कर दिया
and forgot to brief you in advance.
और मैं आपको पहले से जानकारी देना भूल गया।
Everyone is saying His Lordship is a traitor outside.
बाहर हर कोई कह रहा है कि माननीय सदस्य देशद्रोही हैं।
Of course, I don't believe those idiots.
बेशक, मैं उन बेवकूफों पर विश्वास नहीं करता।
His Lordship risks his life for Jixing Abyss.
उनके आधिपत्य ने जिक्सिंग एबिस के लिए अपना जीवन जोखिम में डाल दिया।
We all saw that.
हम सबने यह देखा।
But how can the Empress be so gullible
लेकिन महारानी इतनी भोली कैसे हो सकती हैं?
and trust those fake rumors?
और उन झूठी अफवाहों पर भरोसा करें?
She even put up a notice in the Parade Bureau
उन्होंने परेड ब्यूरो में एक नोटिस भी लगाया
to strip His Lordship of his titles as the warrior and the honorary warrior.
महामहिम से योद्धा और मानद योद्धा की उपाधि छीन ली जाए।
Her decision is...
उसका निर्णय है...
is very disheartening.
बहुत निराशाजनक है.
Ji Bozai
जी बोजाई
has now joined the warrior ranks
अब योद्धा रैंक में शामिल हो गया है
of Yaoguang Mountain.
याओगुआंग पर्वत का.
As the Empress, Tianji has to reassure
महारानी के रूप में, तियानजी को आश्वस्त करना होगा
everyone in Jixing Abyss.
जिक्सिंग एबिस में हर कोई।
If Ji Bozai were in Tianji's shoes,
यदि जी बोज़ाई तियानजी के स्थान पर होते,
he would have done the same.
वह भी ऐसा ही करता।
I understand the burden
मैं बोझ समझता हूँ
on Her Majesty's shoulders.
महारानी के कंधों पर।
But this is a cruel joke.
लेकिन यह एक क्रूर मजाक है.
I feel bad for you and him, who are supposed to be together.
मुझे तुम्हारे और उसके लिए बुरा लग रहा है, जिन्हें एक साथ रहना चाहिए।
What will become of you and him?
तुम्हारा और उसका क्या होगा?
Who knows what the future holds?
किसे पता है कि भविष्य के गर्भ में क्या है?
But right now,
लेकिन अभी,
exposing what the Emperor of Zhushui did
ज़ुशुई के सम्राट ने जो किया उसे उजागर करना
is what he and I want to do.
यही वह काम है जो मैं और वह करना चाहते हैं।
We will persevere.
हम दृढ़ रहेंगे.
Ji Bozai wants to bring peace to the Six Realms.
जी बोजाई छह लोकों में शांति लाना चाहते हैं।
He is determined. That won't change.
वह दृढ़ निश्चयी है। यह नहीं बदलेगा।
I believe in him.
मैं उस पर विश्वास करता हूं.
I see.
अच्छा ऐसा है।
I will look after His Lordship's home
मैं महामहिम के घर की देखभाल करूँगा
in Wugui Sea.
वुगुई सागर में.
Thank you, Granny Xun.
धन्यवाद, दादी ज़ुन.
It's a new recipe.
यह एक नया नुस्खा है.
You made this?
यह तुमने बनाया?
Let me smell it.
मुझे इसे सूंघने दो.
It'll cool you down.
इससे आपको ठंडक मिलेगी.
It smells amazing.
इसकी खुशबू अद्भुत है.
Let me take a bite.
मुझे एक टुकड़ा खाने दो।
Do you like it?
क्या आपको यह पसंद है?
It has six flowers in it.
इसमें छह फूल हैं।
A minimum of four warriors
कम से कम चार योद्धा
is required to take part in the Qingyun Tournament.
किंगयुन टूर्नामेंट में भाग लेना आवश्यक है।
Now that Ji Bozai has joined the rival realm,
अब जबकि जी बोजाई प्रतिद्वंद्वी क्षेत्र में शामिल हो गए हैं,
we won't even have four warriors.
हमारे पास चार योद्धा भी नहीं होंगे।
How are we supposed to scout out the tournament arena now?
अब हम टूर्नामेंट के मैदान की खोज कैसे करेंगे?
What about promoting one from the shortlisted candidates?
चयनित उम्मीदवारों में से किसी एक को पदोन्नत करने के बारे में आपका क्या विचार है?
Worry not.
परवाह नहीं।
I've told them
मैंने उनसे कहा है
that we would gather enough warriors before the tournament.
हम टूर्नामेंट से पहले पर्याप्त योद्धा इकट्ठा कर लेंगे।
Therefore, they won't
इसलिए, वे ऐसा नहीं करेंगे
disqualify us for now.
हमें अभी के लिए अयोग्य घोषित कर दिया गया है।
Furthermore, Ming Yi also agreed
इसके अलावा, मिंग यी भी सहमत हुए
to scout with us as a Forger
एक जालसाज के रूप में हमारे साथ स्काउट करने के लिए
representing the Shouhua Academy.
शौहुआ अकादमी का प्रतिनिधित्व करते हुए।
Great!
महान!
If other immortals raise dissenting opinions,
यदि अन्य अमर लोग असहमतिपूर्ण राय रखते हैं,
don't worry or be affected
चिंता न करें या प्रभावित न हों
by them.
उनके द्वारा।
I'll handle them for you.
मैं उन्हें आपके लिए संभाल लूंगा।
Great!
महान!
It's on.
यह चालू है।
I didn't know
मुझे नहीं पता था
that you could use a fire-igniting artifact for barbecue purposes.
आप बारबेक्यू प्रयोजनों के लिए आग जलाने वाली कलाकृति का उपयोग कर सकते हैं।
Only a genius like me
केवल मेरे जैसा प्रतिभाशाली व्यक्ति ही
can come up with such a great idea.
इतना बढ़िया विचार आ सकता है.
Right. This is almost burned.
ठीक है। यह लगभग जल गया है।
Eat some, Twenty-Seven.
कुछ खा लो, ट्वेंटी-सेवन।
Yan Xiao. Eat with us.
यान ज़ियाओ. हमारे साथ खाओ.
You can train later!
आप बाद में प्रशिक्षण ले सकते हैं!
This seems like the right time
यह सही समय लगता है
to tell you that you should rest.
आपको यह बताने के लिए कि आपको आराम करना चाहिए।
But?
लेकिन?
But
लेकिन
the two-realm tournament is about to begin.
दो-क्षेत्रीय टूर्नामेंट शुरू होने वाला है।
We should all train harder.
हम सभी को कठिन प्रशिक्षण लेना चाहिए।
Therefore, I brought you an ointment.
इसलिए मैं आपके लिए एक मरहम लाया हूं।
Do you feel better now?
क्या अब आपको बेहतर महसूस हो रहा है?
Yes.
हाँ।
Meng, you are smiling.
मेंग, तुम मुस्कुरा रहे हो।
Do not laugh at me.
मुझ पर मत हंसो।
Truth be told,
सच कहें तो,
I like them this way.
मुझे वे इसी तरह पसंद हैं।
I like Tianji.
मुझे तियानजी पसंद है.
I like her a lot.
मैं उसे बहुत पसन्द करता हूं।
Even now.
अब भी।
But my feelings toward her
लेकिन उसके प्रति मेरी भावनाएँ
are that I just want her to be happy.
मैं बस यही चाहता हूं कि वह खुश रहे।
Meng.
मेंग.
I salute you.
में तुम्हें सलाम करता हुँ।
Do not steal my sweet potato.
मेरा शकरकंद मत चुराना.
When we were in Yaoguang Mountain,
जब हम याओगुआंग पर्वत पर थे,
we had to abide by strict rules.
हमें सख्त नियमों का पालन करना पड़ा।
The juniors had to serve the seniors.
कनिष्ठों को वरिष्ठों की सेवा करनी थी।
And even among peers, the strong would bully the weak.
और यहां तक ​​कि साथियों के बीच भी, ताकतवर लोग कमजोर लोगों पर धौंस जमाते हैं।
Back then, I dreamed
उस समय, मैंने सपना देखा था
of meeting a trustworthy ally.
एक भरोसेमंद सहयोगी से मिलने का.
And to my surprise,
और मुझे आश्चर्य हुआ,
I found people whom I can fall back on
मुझे ऐसे लोग मिले जिन पर मैं भरोसा कर सकता हूँ
in Jixing Abyss.
जिक्सिंग एबिस में।
All participants,
सभी प्रतिभागियों,
following the order set down
निर्धारित आदेश का पालन करते हुए
by the previous Qingyun Tournament,
पिछले किंगयुन टूर्नामेंट द्वारा,
you may now enter the Zhuojin Tower to inspect the arena.
अब आप अखाड़े का निरीक्षण करने के लिए झूओजिन टॉवर में प्रवेश कर सकते हैं।
Without Ji Bozai, I highly doubt Jixing Abyss
जी बोजाई के बिना, मुझे जिक्सिंग एबिस पर बहुत संदेह है
can send in any competent immortal
किसी भी सक्षम अमर को भेज सकते हैं
at all.
बिल्कुल भी।
So not only do they have an empress,
तो न केवल उनके पास एक महारानी है,
they also have a female warrior now.
अब उनके पास एक महिला योद्धा भी है।
What?
क्या?
Are you trying to lose again for the next seven years?
क्या आप अगले सात वर्षों तक फिर से हारने की कोशिश कर रहे हैं?
Can't expect anything decent from your foul mouth.
आपके गंदे मुंह से कुछ भी सभ्य की उम्मीद नहीं की जा सकती।
I see you spent most of your time
मैं देख रहा हूँ कि आपने अपना अधिकांश समय
sharpening your tongue, not your blade.
अपनी जीभ को तेज करो, अपनी तलवार को नहीं।
If you have nothing nice to say,
यदि आपके पास कहने को कुछ अच्छा नहीं है,
say nothing at all.
कुछ भी मत कहो.
Warriors of Yaoguang Mountain, please enter.
याओगुआंग पर्वत के योद्धाओं, कृपया प्रवेश करें।
Immortal...
अमर...
Long time no see, Immortal Ji.
बहुत समय हो गया मिलते हुए, अमर जी।
Alas, we are now competing
अफसोस, अब हम प्रतिस्पर्धा कर रहे हैं
against one another.
एक दूसरे के खिलाफ.
Indeed. We now represent different realms.
सचमुच। अब हम अलग-अलग क्षेत्रों का प्रतिनिधित्व करते हैं।
See you in the arena.
मैदान में मिलते हैं.
See you.
फिर मिलते हैं।
What?
क्या?
What is going on?
क्या हो रहा है?
Where did she go?
वह कब चली गई?
- What's going on? - It's so sudden.
- क्या हो रहा है? - यह तो अचानक हुआ।
I'm in the secret chamber of Dragon Carp Terrace.
मैं ड्रैगन कार्प टेरेस के गुप्त कक्ष में हूँ।
Did you truly believe you could kill me
क्या तुम्हें सच में विश्वास था कि तुम मुझे मार सकते हो?
after you kidnapped me here
जब तुमने मुझे यहाँ अगवा कर लिया
with your spell?
अपने मंत्र के साथ?
The Ultimate Punishment hasn't taught you anything, it seems.
ऐसा लगता है कि अंतिम दंड ने आपको कुछ भी नहीं सिखाया है।
You're as foolish as ever.
तुम पहले की तरह ही मूर्ख हो।
Oh, really?
सच में?
Look closely.
ध्यान से देखो.
Ming Yi, can I keep this hairpin as memorabilia?
मिंग यी, क्या मैं इस हेयरपिन को यादगार के रूप में रख सकता हूँ?
It's my...
यह मेरा है...
Situ Ling used his heart's blood
सीटू लिंग ने अपने दिल के खून का इस्तेमाल किया
to save you.
तुम्हें बचाने के लिए.
Perhaps you ought
शायद आपको चाहिए
to return the favor to your savior.
अपने उद्धारकर्ता को एहसान वापस करने के लिए।
I don't believe you.
मैं तुम पर विश्वास नहीं करता.
And even if you did capture him,
और यदि तुमने उसे पकड़ भी लिया,
I can kill you now
मैं अब तुम्हें मार सकता हूँ
before rescuing him.
उसे बचाने से पहले.
Ming Xian.
मिंग जियान.
Ming Yi. Run.
मिंग यी. दौड़ना।
Don't worry about me.
मेरी चिंता मत करो.
Ming Xian,
मिंग जियान,
with one snap of my finger,
मेरी उंगली के एक झटके से,
I can suffocate him.
मैं उसका दम घोंट सकता हूं।
Try me if you dare.
अगर हिम्मत है तो मुझे आज़माओ.
And this time,
और इस बार,
I will kill him
मैं उसे मार डालूँगा
before you make a move.
इससे पहले कि आप कोई कदम उठाएं.
Run, Ming Yi.
भागो, मिंग यी।
What do you want?
आप क्या चाहते हैं?
Put the Embers down.
अंगारे नीचे रख दो.
No, Ming Yi.
नहीं, मिंग यी।
Don't drop your weapon.
अपना हथियार मत गिराओ.
Ming Xin will kill you.
मिंग शिन तुम्हें मार डालेगा.
Quiet!
शांत!
I will not leave you to die.
मैं तुम्हें मरने के लिए नहीं छोडूंगा.
Ming Yi,
मिंग यी,
you still care about me, don't you?
तुम्हें अब भी मेरी परवाह है, है ना?
Now, kneel.
अब, घुटने टेको.
No, Ming Yi. Do not kneel!
नहीं, मिंग यी। घुटने मत टेको!
Ming Xian.
मिंग जियान.
Kneel now.
अब घुटने टेको.
Ming Xin.
मिंग शिन.
Are you out of your mind?
क्या तुम पागल हो?
What makes you think you can make her kneel?
आपको क्या लगता है कि आप उसे घुटने टेकने पर मजबूर कर सकते हैं?
Kneel.
घुटने टेकें.
Kneel!
घुटने टेको!
I told you to kneel! Did you hear me?
मैंने तुम्हें घुटने टेकने को कहा था! क्या तुमने सुना?
Ming Xin.
मिंग शिन.
Even until now,
यहां तक ​​कि अब तक,
you're still using the power of Yaoguang Mountain.
आप अभी भी याओगुआंग पर्वत की शक्ति का उपयोग कर रहे हैं।
That means
इसका मत
you still want to fight for Yaoguang Mountain.
आप अभी भी याओगुआंग पर्वत के लिए लड़ना चाहते हैं।
You ingratiated yourself
आपने खुद को खुशामद कर लिया
with the Emperor of Zhushui.
झुशुई के सम्राट के साथ।
Do you feel no shame?
क्या तुम्हें कोई शर्म महसूस नहीं होती?
Have you forgotten that every technique you're using
क्या आप भूल गए हैं कि आप जो भी तकनीक इस्तेमाल कर रहे हैं, वह
comes from me?
मुझसे आता है?
Shut up!
चुप रहो!
I don't care what your motive is now.
अब मुझे इसकी परवाह नहीं कि आपका मकसद क्या है।
But back then,
लेकिन उस समय,
I truly viewed you as my younger brother.
मैं सचमुच तुम्हें अपना छोटा भाई मानता था।
We joined the warrior ranks together.
हम सब योद्धाओं की पंक्ति में शामिल हो गए।
I wanted to guide you to the proper path.
मैं तुम्हें सही मार्ग दिखाना चाहता था।
I taught you everything I know.
मैंने तुम्हें वह सब कुछ सिखाया जो मैं जानता हूँ।
Now that you have mastered those techniques,
अब जब आप उन तकनीकों में निपुण हो गए हैं,
you've forgotten
तुम भूल गए हो
what it means to be a warrior.
योद्धा होने का क्या मतलब है.
Shut up!
चुप रहो!
You have no right to patronize me, Ming Xian.
तुम्हें मेरा संरक्षण करने का कोई अधिकार नहीं है, मिंग जियान।
You outdo me in every regard.
आप हर मामले में मुझसे आगे हैं।
Even if I put in ten times or a hundred times more effort,
भले ही मैं दस गुना या सौ गुना अधिक प्रयास करूं,
Father won't even look at me.
पिताजी मेरी ओर देखेंगे भी नहीं।
But you!
परन्तु आप!
You're just a mongrel!
तुम तो बस एक संकर जाति हो!
Why must I suffer?
मुझे क्यों कष्ट सहना पड़ेगा?
Why must I let an outsider
मैं किसी बाहरी व्यक्ति को क्यों आने दूँ?
steal my thunder?
मेरी चमक चुरा लो?
Today,
आज,
I will break your knees
मैं तुम्हारे घुटने तोड़ दूँगा
so that you may never stand before me!
ताकि तुम मेरे सामने कभी खड़े न हो सको!
Watch out, Ming Yi!
सावधान रहो, मिंग यी!
Why would you risk your life
आप अपनी जान जोखिम में क्यों डालेंगे?
for an informant from Zhushui Spiritual State?
ज़ुशुई आध्यात्मिक राज्य के एक मुखबिर के लिए?
Situ...
स्थिति...
Prince Chao Yuan once saved my life.
राजकुमार चाओ युआन ने एक बार मेरी जान बचाई थी।
I cannot leave him to die.
मैं उसे मरने के लिए नहीं छोड़ सकता.
You found out?
तुमने ढूंढ लिया?
Your Highness.
महारानी।
How eager of you to dispose of him.
आप उसे ख़त्म करने के लिए कितने उत्सुक हैं।
Why? Is he about to snitch you out?
क्यों? क्या वह तुम्हारी खबर लेने वाला है?
Ming Yi, I just want to protect you.
मिंग यी, मैं बस तुम्हारी रक्षा करना चाहता हूँ।
Chao Yuan.
चाओ युआन.
Ming Xin said
मिंग शिन ने कहा
you once saved me with your heart's blood.
तुमने एक बार मुझे अपने हृदय के रक्त से बचाया था।
Of course, I'm grateful for you.
बेशक, मैं आपका आभारी हूं।
But he wouldn't have known about it
लेकिन उसे इसके बारे में पता नहीं होता
if you hadn't told him.
यदि तुमने उसे नहीं बताया होता.
Also,
भी,
were you the one who taught him the art
क्या आप ही थे जिन्होंने उसे यह कला सिखाई थी?
of illusory assassination?
भ्रमपूर्ण हत्या का?
Your Highness.
महारानी।
I see you feel spiteful after receiving
मैं देख रहा हूँ कि आपको यह प्राप्त करने के बाद द्वेषपूर्ण महसूस हो रहा है
the Ultimate Punishment.
अंतिम सजा.
So now, you want to get out of Yaoguang Mountain
तो अब, आप याओगुआंग पर्वत से बाहर निकलना चाहते हैं
to kill Ming Xian?
मिंग जियान को मारने के लिए?
We had a deal that day.
उस दिन हमारा सौदा तय हो गया।
You wanted me to bring Ming Xian to you,
आप चाहते थे कि मैं मिंग जियान को आपके पास लाऊं,
and I didn't divulge it to your father.
और मैंने यह बात तुम्हारे पिता को नहीं बताई।
If you truly care so much about that wretched woman,
यदि आप सचमुच उस दुखी महिला की इतनी परवाह करते हैं,
I suppose
मुझे लगता है
I can leave her cold dead body for you.
मैं उसकी ठंडी लाश तुम्हारे लिए छोड़ सकता हूँ।
I just gave you
मैंने अभी तुम्हें
Zhushui's secret art of illusory assassination.
ज़ुशुई की भ्रामक हत्या की गुप्त कला।
While the warriors are scouting the arena,
जब योद्धा अखाड़े की टोह ले रहे थे,
you can use it to kidnap her from Zhuojin Tower.
आप इसका उपयोग झूओजिन टॉवर से उसका अपहरण करने के लिए कर सकते हैं।
She is stronger than you.
वह तुमसे अधिक शक्तिशाली है।
And you're weakened by the punishment.
और आप सज़ा से कमज़ोर हो जाते हैं।
You can't defeat her.
आप उसे हरा नहीं सकते.
But you can tell her
लेकिन आप उसे बता सकते हैं
that you're holding me hostage.
कि तुम मुझे बंधक बना रहे हो.
After all, I saved her once.
आखिरकार, मैंने उसे एक बार बचाया था।
And show her this keepsake.
और उसे यह यादगार वस्तु दिखाओ।
That way,
उस रास्ते,
she won't kill you right away.
वह तुम्हें तुरंत नहीं मार देगी.
The records say
अभिलेखों में कहा गया है
that to master the art of
इस कला में निपुणता प्राप्त करने के लिए
illusory assassination,
भ्रामक हत्या,
the practitioner has to kill at least ten people.
इसमें अभ्यासकर्ता को कम से कम दस लोगों को मारना पड़ता है।
You've decided to be Chao Yuan,
तुमने चाओ युआन बनने का फैसला किया है,
and not Situ Ling.
और न कि सीटू लिंग.
Is that so?
क्या ऐसा है?
Ming Yi,
मिंग यी,
whatever I did,
मैंने जो कुछ भी किया,
it's for you.
यह आप के लिए है।
Why? Why the obsession?
क्यों? यह जुनून क्यों?
You don't trust me.
तुम्हें मुझ पर भरोसा नहीं है.
No matter what I did,
चाहे मैंने कुछ भी किया हो,
you still won't trust me.
आप अब भी मुझ पर भरोसा नहीं करेंगे.
Yet you trust Ji Bozai wholeheartedly.
फिर भी आप जी बोजाई पर पूरे दिल से भरोसा करते हैं।
Why must it be him?
यह वही क्यों होगा?
All I know is that
मैं तो बस इतना जानता हूँ कि
even if you're no longer the Situ Ling I know,
भले ही अब आप वह सीटू लिंग नहीं रहे जिसे मैं जानता हूँ,
I
मैं
will still do everything I can to stop Chao Yuan
चाओ युआन को रोकने के लिए मैं अभी भी सब कुछ करूँगा
just like how Situ Ling did everything
ठीक वैसे ही जैसे सीटू लिंग ने सब कुछ किया
to save me.
मुझे बचाने के लिए.
Give up while you still can, Chao Yuan.
जब तक तुम कर सकते हो, हार मान लो, चाओ युआन।
You mustn't be like your father.
तुम्हें अपने पिता जैसा नहीं बनना चाहिए.
It's too late.
बहुत देर हो चुकी है.
- Let's go. - Let's go.
- चलो चलें। - चलो चलें।
♪When the drifting clouds♪
♪जब बहते बादल♪
♪Flow toward me♪
♪मेरी ओर बहो♪
♪They drench my very soul♪
♪वे मेरी आत्मा को भिगो देते हैं♪
♪Until it turns weak♪
♪जब तक यह कमज़ोर न हो जाए♪
♪I deceive myself into thinking that to love once♪
♪मैं खुद को ये सोचकर धोखा देता हूँ कि एक बार प्यार करना है♪
♪Is enough♪
♪पर्याप्त है♪
♪Even if no true vow has ever been given♪
♪भले ही कभी कोई सच्ची प्रतिज्ञा न दी गई हो♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪सितारों से, मेरे आँसुओं को तुम्हारे दिल तक पहुँचने के लिए कितनी लंबी यात्रा करनी होगी?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪तुमने मुझे जो कोमलता दी है वह प्रेम की ज़हरीली शराब है♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪मैं अपना सारा दुःख पी जाता हूँ♪
♪To trade for your freedom♪
♪अपनी आज़ादी के लिए व्यापार करना♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪एक बार जब मैंने प्यार का स्वाद चख लिया, तो मैं उसकी शराब में खो जाना चाहता हूँ♪
♪After long struggles in the abyss, I ask the heavens♪
♪अथाह गहराई में लंबे संघर्ष के बाद, मैं स्वर्ग से पूछता हूँ♪
♪Even if my armor shatters for you, what does it matter?♪
♪भले ही मेरा कवच तुम्हारे लिए टूट जाए, इससे क्या फर्क पड़ता है?♪
♪Fate is never wrong♪
♪भाग्य कभी गलत नहीं होता♪
♪Even the sun must one day fall♪
♪सूरज को भी एक दिन ढलना ही है♪
♪Against the world's absurdity, I fight with all my might♪
♪दुनिया की मूर्खता के खिलाफ, मैं अपनी पूरी ताकत से लड़ता हूँ♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪सितारों से, मेरे आँसुओं को तुम्हारे दिल तक पहुँचने के लिए कितनी लंबी यात्रा करनी होगी?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪तुमने मुझे जो कोमलता दी है वह प्रेम की ज़हरीली शराब है♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪मैं अपना सारा दुःख पी जाता हूँ♪
♪To trade for your freedom♪
♪अपनी आज़ादी के लिए व्यापार करना♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪एक बार जब मैंने प्यार का स्वाद चख लिया, तो मैं उसकी शराब में खो जाना चाहता हूँ♪